Схема Эль Гамаля, предложенная в 1985 г., может быть использована как для шифрования, так и для цифровых подписей.
Безопасность схемы Эль Гамаля обусловлена сложностью вычисления дискретных логарифмов в конечном поле.
Для того чтобы генерировать пару ключей (открытый ключ - секретный ключ),
сначала выбирают некоторое большое простое число Р и большое целое число G, причем G < Р.
Числа Р и G могут быть распространены среди группы пользователей.
Затем выбирают случайное целое число X, причем Х<Р. Число Х является секретным ключом и должно храниться в секрете.